[기상 나팔 소리]
(민석) 최일구 병장님
집합 10분 전이랍니다
집, 어...
[일구의 옅은 숨소리]
일어나셨습니까?
[옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
(민석) 어? 여기 있습니다
어, 여기 있습니다
아...
[한숨]
[상훈의 옅은 한숨]
여기다 두겠습니다
(일구) 야, 김상훈, 쌈배 있냐?
- 예, 있습니다
- 응, 같이 하나 피우자
야, 몇 분 전이야?
- 지금...
- (상훈) 10분 전입니다
(일구) 오케이, 오케이
야, 니는 뭘 보나?
- (병사1) 충성
- 어
치
이게 뭐야?
어?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
(재수) 이게 뭐나?
(당직사령) 점호 끝
1분대부터 식사할 수 있도록
[옅은 한숨]
그리고 금일 작업 간에
개인 안전에
유의할 수 있도록 한다
해산
(성민) 부대 차렷
- 충성
- (당직사령) 충성
(성민) 점호 끝
- 해산
- (병사들) 해산
(병사2) 야, 밥 먹으러 가자
[병사3의 호응]
- (민석) 어?
- (다혜) 최일구 병장님
식사 안 하시는지
여쭤봐도 되겠습니까?
(민석) 어, 어떡합니까?
우리끼리라도 가자
- (민석) 아, 아, 네
- (병호) 예, 알겠습니다
저, 1분대 최일구 병장님
김상훈 상병님 빼고 다 왔습니다
왜?
잘 못 들었습니다?
왜 안 드시냐고
아, 원래
아침을 잘 안 드십니다
'원래'?
(다혜) 어, 어떤 거 때문에
- 그러십니까?
- 군대에, 씨발
'원래'가 어디 있어?
넌 원래 군인이었어?
아닙니다
[무거운 음악]
죄송합니다
꺼져
네, 고생하십시오
(민석) 고생하십시오
(병호) 고생하십시오
어, 뭔가 이상한 거 같습니다
말하지 말고 먹어
- 아, 네
- 식사 맛있게 하십시오
식사 맛있게 하십시오
[노크 소리]
(승윤) 어
(재수) 행보관입니다
예, 들어오세요
충성
예, 식사하셨어요?
[문 닫히는 소리]
안직이요
저, 근데 저 게시판을 보니까
뭐이가 붙어 있던데
그, '징계 목록'? 그게 뭐래요?
네, 징계 목록입니다
아, 그러니까 그게
뭔 징계래요?
거기 쓰여 있지 않나요, 사유랑?
아, 그, 뭐, 빨래, 심부름
뭐, 그런 건가요?
빨래부터 시작해서 뭐, 잔심부름
폭언, 폭행, 성 군기 위반 등
다양합니다
[한숨]
중대장님, 제가 올해로
군 생활이 22년째인데
이, 솔직히 말씀드리자면은
이, 아들 관리를
이런 식으로 하면 안 될 거래요
- 그, 아들이요...
- 행보관님
그, 아들이 계속 이런 식으로...
행보관님
- 예?
- 군대를 경력으로 따질 거면
계급은 왜 있습니까?
중대장님
나도 한마디만 할게요
- 행보관님
- 아들이요
변하고 있어요
[무거운 음악]
내가 군 생활 얼마나 했는지
자랑하려고 이러는 거 같아요?
내 중사로 있을 때
우떤 놈이 지 후임을
3시간 동안 죽도록 패 가지고
이 이빨이가 다섯 개가 나갔어요
다섯 개가
내가 그 이빨이를 찾는다고
중대 막사를 마카 다...
[장면 전환 효과음]
[문 닫히는 소리]
[애쓰는 숨소리]
2시간 동안 뒤졌어요
(재수) 아이 씨
아...
(재수) 이 왼쪽 어금니
요거 하나하고
앞에 이 송곳니
달랑 요거 하나 찾겠다고
[장면 전환 효과음]
지금은 안 그러잖아요
(재수) 그때는 그게 군기였고
그게 군대였더래요
지금 아들이
누구를 막 죽어라 패나요?
[의미심장한 음악]
누구를 막 죽어라 괴롭혀요?
적어도 우리 아들은
안 그러잖아요
만약 그런 놈 있으면은
예, 내가 책임지고 옷 벗을게요
내가 옷 벗고
[한숨]
계속 이러시면은
아들이 더 엇나갈 거래요
중대장님
시남히 하세요
그러니까 찬찬히, 예?
찬찬히 하시자고요
제가 진짜로
부탁 좀 드릴게요
알겠습니다
나가 보세요
흠, 예
- 충성
- 예
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[헛웃음]
[음악: '신병2' OST]
(다혜) 어?
충성
- 야, 야, 야
- 어, 이병 최현성
(병사4) 빠딱빠딱 해라
지금 선임들 움직이는 거
안 보이냐?
(현성) 예, 알겠습니다
빨리빨리 하겠습니다
(병사5) 휴가까지
일주일 남은 거야?
[의미심장한 음악]
이병 윤슬기, 죄송합니다!
죄송합니다
[쿵 울리는 효과음]
(슬기) 충성!
응, 괜찮나?
네, 괜찮습니다
- (지호) 아이 씨
- 죄송합니다
(태영) 아, 충성
충성
(성민) 어떤 거 드실래요?
아, 저는 뭐, 율무차로
(성민) '율무차'
[잘그락 동전 넣는 소리]
[버튼 누르는 소리]
[종이컵 나오는 소리]
(석진) 어...
다름이 아니라
저만 그렇게
느끼는 걸지도 모르겠는데
요즘 병사들 분위기가...
(성민) 소대장님은
어떻게 생각하세요?
예? 어떤 거요?
애들 부조리 같은 거
(석진) '부조리'요?
뭐, 빨래를 대신 시킨다거나
담배 심부름 시킨다거나
[토출구 뚜껑 닫는 소리]
사실 뭐, 때리고 패는 건
옛날 일이니까
(석진) 아, 감사합니다
음, 부조리는 물론
없어져야 한다고
생각하긴 합니다
병사들도 그렇고
간부들도
[피식하는 웃음]
(성민) 게시판 보셨죠?
그것 때문에 그래요
누가 마음의 편지를 썼는데
중대장님이 그거 보고
상병장 부조리
싹 다 조사해 가지고
전부 다 징계 때렸거든요
싹 다
거의 다, 뭐, 몇 명 빼고
그렇군요
근데 누가...
[동전 찰그랑거리는 소리]
(성민) 뭐, 저는 모르죠
근데 자세히도 썼더라고
한 명, 한 명
훌륭하네요
- 네?
- (석진) 예?
어, 훌륭한 일 아닌가요?
부대의 부조리를 그렇게
모조리 내부 고발 하는 게
쉽지는 않았을 텐데
그쵸, 뭐, 훌륭하죠
근데 상병장들 입장에서
좀 억울한 면도 있죠
(성민) 그, 소대장님은
못 보셔서 모르시겠지만은
1년 전만 해도
여기 진짜 살벌했거든요
그, 정다정이라고
예?
[의미심장한 음악]
아닙니다
저 먼저 들어가 보겠습니다
- (석진) 아, 예, 들어가십시오
- 네
[한숨]
(동우) 이거, 이거는
플라스틱이야
(정민) 아, 예
- (병남) 분리수거하냐?
- (동우) 예
아이 씨
못 들은 걸로 해라
[한숨]
[옅은 헛기침]
하, 좀만 참아라
- 최병남 상병님
- 어
그, 왜 그러는지 아십니까?
알고 싶어?
(동우, 정민) 예, 예
[흥미로운 음악]
[병남의 헛기침]
너네 진짜
나한테 들었다고 얘기하면
절대 안 된다, 진짜로
아유, 절대 안 합니다
그러니까...
말할 거지?
아이, 절대로 말 안 하겠습니다
- 진짜로
- 아, 안 합니다, 안 합니다
아니여, 니들은 말할 거 같아
(병남) 특히 지정민 너, 너
[익살스러운 음악]
아유, 아유
저 진짜 얘기 안 합니다, 진짜로
진짜로
진짜 말하면 뒈진다
(동우, 정민) 예
[정민의 한숨]
아...
너네 아니지?
(동우) 아, 저 아닙니다
[정민의 헛웃음]
(정민) 아, 왜
그런 눈으로 보십니까?
아, 저 진짜 아닙니다
진짜 다 걸고
제발 아니어라, 어?
(병남) 이번에 마음의 편지
쓴 새끼 걸리면은
진짜 살인 날 판이다
나 진짜 무서워 죽겠어, 진짜로
야, 이 새끼들아!
이 새끼들
분리수거 똑바로 안 하고
이거 여기 맞아, 이거?
이거 맞네, 이거
(병남) 아니, 이 새끼들이
분리수거를 똑바로 안 해서
개 빡쳐 가지고
[휙 하는 효과음]
예
어
- 똑바로 해라
- (정민, 동우) 예, 알겠습니다
건방진 새끼들
[문 닫히는 소리]
[부스럭거리는 소리]
아, 이놈은 이거
1박 2일로는 안 되겠는데, 어?
[노크 소리]
일병 노희정
중대장실 들어가도 되겠습니까?
어, 들어와
- 충성
- 어, 거기 놓고 가
(희정) 예
근데 그, 중대장님
제가 정리하던 중에
휴가가 이제
없는 병장들도 있어서
- 그건 어떻게 해야...
- (승윤) 어, 봤어
걔네들은 내가 따로 해 가지고...
[휴대 전화 진동음]
아, 예, 선배님
(승윤) 아, 예, 어쩐 일이십니까?
아, 네, 들었습니다
아, 그거요? 제가 맡았었습니다
아, 잘하셨습니다, 예예
[문 열리는 소리]
그쪽은 제가 잘 알고 있습니다
[문 닫히는 소리]
예
예, 말씀하십시오
정확히 어떤 게 필요하신 건지
아아
[의미심장한 음악]
(지호) 그 종이
[장면 전환 효과음]
찾아서 가져와
(차훈) 지금 우리가
니 사정 듣게 생겼냐?
[장면 전환 효과음]
가져와
[긴장한 숨소리]
아이 씨
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
- (병사6) 충성!
- (승윤) 어, 수고한다
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[승윤의 한숨]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[휴대 전화 진동음]
아, 예, 선배님
연락되셨어요?
[흥미로운 음악]
아, 예, 전달해 놨습니다
아, 예
[승윤의 웃음]
아, 알겠습니다
하
[긴장한 숨소리]
[차훈의 옅은 웃음]
[피식거리는 소리]
이 새끼 봐라?
이 새끼 완전 개싸이코 새끼네
[문 열리는 소리]
뭐야?
와, 씨, 많이도 적었다
뭐야, 이거, 씨
(차훈) 야, 그거 글씨 본다고
누군지 알겠냐?
아이 씨, 이거 백퍼
일, 이등병 새끼들이네
(차훈) 줘 봐
[부스럭거리는 소리]
아, 이거 일, 이등병 새끼들
필적 다 대조해 볼 수도 없고
아니, 근데
징계 목록에서 본 거랑
좀 뭔가 내용이 다른데
알았어, 일단 가 봐
네, 충성
[지호의 한숨]
- 야
- 일병 노희정
(차훈) 가서 김동우 불러와
아, 잘 못 들었습니다?
'동우'? 동우는 왜?
한 번 쓴 새끼가
두 번은 못 쓰겠냐?
데려와
네, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
충성, 일병 김동우
7생활관에 용무 있어 왔습니다
(차훈) 어, 똥우
들어와, 들어와, 들어와
(지호) 일로 와, 일로 와
일로 와, 여기 앉아
- (동우) 아, 예
- (지호) 어, 일로 와
야, 똥우
- 일병 김동우
- 뭐 하고 있었어?
아, 저 샤워할 준비하고
있었습니다
(지호) 아이 씨, 뭐야
아, 샤워하러 가는데 부른 거야?
- 야, 씨, 미안하다
- 야, 미안하다
(동우) 아닙니다, 아닙니다
(지호) 야, 근데 동우야
너 상병 언제 다냐?
일병 존나 오래 하지 않았냐?
아, 예, 아마
다음 달에 상병 달 것 같습니다
(지호) 어
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
상병 달지 마
너는 나한테 영원한 일병이야
[피식하는 웃음]
나 전역 전에 상병 달지 마
알겠지?
- (동우) 아, 예
- (지호) '예'?
- '예'라고 했다?
- 아, 일병 김동우, 아닙니다
전역 전에 상병 달면 뒈진다
- (동우) 아닙니다
- (지호) 어?
- 동우야
- 일병 김동우
(차훈) 너 저기 게시판에
그거 봤지?
어, 어떤 거 말씀이십니까?
그, 상병장들 징계 그, 목록
아, 예, 봤습니다, 네
(차훈) 형이
진짜 툭 까놓고 얘기할 거니까
너도 툭 까놓고 얘기해야 돼
- (동우) 예예
- 응
너 아니지?
[긴장되는 음악]
아, 저, 저 아닙니다
저, 저, 저 아닙니다
저, 저 진짜 아닙니다
그치? 아니지?
예, 저 진짜 아닙니다
솔직하게 말해, 동우야
뭐라고 안 해
(지호) 궁금해서 그래
궁금해서, 진짜로
아, 아니, 근데 진짜
진짜 저 아닙니다
저 진짜 아닙니다
아
- 동우야
- 일병 김동우
(차훈) 이제 형들이
전역이 24일 남았어
뭐, 3차 빼면은 2주?
근데 그때까지
그거 쓴 새끼 얼굴을
꼭 보고 전역을 해야겠거든
응?
(차훈) 너가 잘 알 거 아니야
한 번 써 봤으니까
어떤 새끼가 쓸 만한 새끼인지
그치?
아, 아닙니다
내일까지
잡아 와
[의미심장한 효과음]
(차훈) 못 잡아 오면
니가 쓴 거다?
알았지?
(지호) 하, 쫄지 마
잡을 수 있잖아
가 봐
예
아, 충성
[드르륵하는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
(병사7) 충성
(병사8) 충성
[째깍거리는 효과음]
[초침 소리 효과음]
- (병사9) 충성
- (민석) 어
[손전등 조작음]
어, 김동우 일병님이셨습니까?
- 충성
- 어, 충성
응
(동우) 이런 거는
빼야 돼, 이런 거
(민석) 아, 아, 네
뺀다고 뺐는데, 죄송합니다
- 됐어, 가
- (민석) 아, 네
(민석) 고생하십시오, 충성
민석아
일병 박민석
담배나 한 대 피우자
아, 네
(민석) 아
야, 너 먼저 들어가 있어
- 네, 알겠습니다, 충성
- (동우) 어
[잔잔한 음악]
[민석의 놀란 숨소리]
어, 지, 진짜입니까?
어...
아, 그래서 갑자기 부대가...
너는 뭐, 들은 거 없지?
(민석) 아, 네, 저는
상병장님들 집합하신 것만 들었지
이유는 처음 들었습니다
너는 아니잖아?
아아, 저 아닙니다
(민석) 아, 저 진짜 아닙니다
아, 왜 그러십니까, 서운하게
알았어, 씨
이 새끼 이제 선임한테
서운하다고 그러네?
아아, 죄송합니다
알았으
(동우) 아, 씨발
여기는 군대가 아니다
딱 중학교야, 중학교, 수준이
'중학교' 말씀이십니까?
(동우) 아, 뭣만 하면 삐지고
편 가르고 소문내고
와, 이게
정녕 20대 성인 남자들이
하는 짓이야, 안 그러냐?
아...
(병사10) 아저씨
(동우) 예, 가요
- 이제 들어가
- 아, 네, 알겠습니다
[동우의 힘주는 숨소리]
어어...
- 쏘리, 쏘리
- (민석) 아, 네, 고생하십시오
어
보여 주세요
[손전등 조작음]
(동우) 이거 다 빼셔야 되고요
다시 해 갖고 오세요
[옅은 한숨]
(병사4) 아이, 씨바
니 마음대로 하겠다는 거잖아
- 죄송합니다
- (병사4) 나 멕이려고 하냐?
- (병호) 죄송합니다
- (민석) 어!
- 충성
- 이 새끼 맞선임이지?
일병 박민석, 아, 네, 맞습니다
(병사4) 이 새끼
전우조도 없이
혼자 돌아다니더라?
아, 죄송합니다
제가 원래 전우조인데
제가 먼저 가라고 했습니다
죄송합니다
야, 손 줘 봐
아, 네
하, 담배 피우고 왔네?
맞선임 누구냐?
(민석) 아, 정말 죄송합니다
다신 안 그러겠습니다
(병사4) 아오, 씨
(민석) 충성
(병호) 충성
[민석의 한숨]
아, 야, 미안하다
전우조 생각을 못 했네
(병호) 아닙니다
제가 잘 숨어서 갔어야 되는데
(민석) 야, 병호야
잠깐만 일로 와 볼래?
(병호) 어?
[흥미로운 음악]
- (민석) 병호야
- 일병 차병호
(민석) 그, 게시판에
걸려 있는 징계 그거
아, 네
너 아니지?
저 말씀이십니까?
- 절대 아닙니다
- 진짜 아니지?
아, 진짜 하늘에 맹세하고
부모님 다 걸고 절대 아닙니다
아, 아니면 아닌 거지
부모님을 왜 걸어, 인마
- 취소해
- 아, 취, 취소하겠습니다
근데 진짜 아닙니다
(민석) 너 혹시 그럼
너 동기들 중에서
쓴 걸 들었다거나 봤다거나 뭐...
아니, 없, 없는 것 같습니다
[한숨]
(민석) 그래
그럼 됐다, 들어가자
예, 알겠습니다
[병호의 놀란 소리]
(병사11) 충성
(민석) 어어, 어, 들어가
- (병사11) 알겠습니다
- (민석) 어
- 수고
- (병사11) 감사합니다
다녀왔습니다
[문 닫히는 소리]
[일구의 한숨]
- (일구) 야
- 일병 박민석
차병호 버리고
혼자 담배 피웠다며?
[민석의 당황한 신음]
어, 그, 어, 어떻게...
(상훈) '어떻게'가 아니고
소문 다 났어, 인마
아, 죄송합니다
(일구) 부대 분위기 안 좋으니까
책잡힐 만한 짓 하지 말라고 내가
내가 어제 말했는데
그새 사고를 치냐
- 어휴
- 죄송합니다
(일구) 야, 김상훈
전투화 닦았냐?
(상훈) 예, 아까
와, 새끼, 씨, 같이 닦자니까
죄송합니다
(민석) 어, 주시면
제가 닦아 오겠습니다...
- 놔
- 어, 죄송합니다
(병호) 다녀오십시오
야, 빨리 정리해, 인마
네, 알겠습니다
[문 닫히는 소리]
(병사12) 충성
(일구) 야, 나와, 나와
나와, 나와, 나와
- (익훈) 오셨습니까?
- (차훈) 어, 왔냐?
아유, 씨발
말년에 전투화나 닦고 있네
- 이게 맞냐?
- (차훈) 야
그래도 오랜만에 닦으니까
재밌지 않냐, 어?
- (지호) 재미는, 씨
- 최일구 봐 봐
(차훈) 광택 쩔지?
(일구) [웃으며] 오
[차훈의 웃음]
존나 별로인데
아이, 니 얼굴?
[익살스러운 효과음]
[일구의 피식하는 소리]
근데 왜 이 새끼는 오자마자
시비야, 어?
[물방울 효과음]
- (일구) 내가 보여 줍니까?
- 뭘
[휙 하는 효과음]
내 실력
[차훈의 코웃음]
(차훈) 잘 닦아 좋겠다
마이 닦아라, 이 짬찌 새끼야
[일구의 한숨]
먼저 간다
- (일구) 들어가십시오
- (익훈) 들어가십시오
아이 씨, 구두약 놓고 왔네, 이씨
(일구) 야, 같이 좀 쓰자
- (익훈) 예, 쓰십시오
- (일구) 어
(일구) 아...
[일구의 진지한 숨소리]
[경쾌한 음악]
[신중한 숨소리]
[힘주는 신음]
하
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
후
어우, 씨
[우두둑거리는 소리]
어우, 존나 힘들다
허
야, 봐 봐
야, 광 개 쩔지?
와
[구두솔 떨어뜨리는 소리]
어어, 개, 개 쩝니다
허허, 씨
[병사들의 쌔근거리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
(진규) 야
- 야, 야
- 이병 황윤석
쉿, 쉿, 쉿, 쉿
(진규) [작게] 지금 빨리 일어나
[어두운 음악]
- 나?
- 어, 지금
[초침 소리 효과음]
(진규) 충성
저 황윤석 이병 데려왔습니다
어, 그래, 고생했다
얼른 들어가 자
수고하십시오
(동우) 고마워, 고마워
깨워서 미안하다, 피곤하지?
아, 예, 아닙니다
앉아, 앉아
아니, 뭐 좀 물어보려고
예
(동우) 그...
혹시 게시판에 붙어 있는
징계 목록 봤어?
- 예, 알고 있습니다
- (동우) 어
니가 썼어?
[의미심장한 음악]
저...
저 말씀이십니까?
아, 아닙니다
저, 제가 안 썼습니다
니가 안 썼다고?
다 니가 썼다는데?
아닙니다, 김동우 일병님
저 진짜로
진짜 진짜 안 썼습니다
진짜 아닙니다
[피식하는 웃음]
(동우) 너 맞잖아, 인마
애들이 다 니가 썼다는데
아, 진짜, 아, 저 진짜 아닙니다
제 여자 친구 걸고
진짜 아닙니다, 진짜 아닙니다
그래?
[한숨]
야, 그럼 니가 안 썼으면
누가 썼는데?
그...
충성
[문 닫히는 소리]
- 깨워서 미안하다
- 아닙니다, 괜찮습니다
(동우) 요새 군 생활 어때?
(성훈) 괜찮습니다
[준영의 호응]
중대장님 따로 만나거나
한 적 있어?
- 없습니다
- (병사들) 없습니다
3일 전에...
너가 썼어?
아...
(동우) 애들이 다 니가 썼다는데
저, 저, 저 아닙니다
[동우의 한숨]
저 진짜 아닙니다
너냐? 너잖아, 그치?
야, 애들이 다 니가 썼다잖아
내가 도와줄게
내가 진짜 도와줄 수 있어
[쿵 테이블 치는 소리]
최근에
힘들어하는 애 본 적 있어?
누가 제일 힘들어한 거 같아?
괜찮으니까 말해 봐
(준영) 그...
절대로 확실한 건 아니고
- 흘려들은 소문 같은 건데
- (동우) 어
얘기해, 어어어
박민석 일병이
박민석? 박민석
중대장님과 얘기하는 걸
본 사람들이 있습니다
박민석이
(윤석) 절대로
확실한 건 아니고 진짜...
[쿵 울리는 효과음]
(동우) 민석이?
그래, 고맙다, 가 봐
[민석의 옅은 신음]
[민석의 코골이 소리]
(현성) [작게] 박민석 일병님
박민석 일병님
어, 일병 박민석
아, 저 이병 최현성입니다
어, 현성아
그, 세탁실로
오시라고 하셔 가지고
어? 누, 누가?
어, 충성
어, 민석아
어, 김동우 일병님
잠 안 주무시고 무슨 일이십니까?
[동우의 한숨]
깨워서 미안하다
아, 아닙니다, 무슨 일이십니까?
어...
그...
아까 얘기했던 마음의 편지
아, 네
그거 니가 썼냐?
아, 저, 저 말씀이십니까?
어, 저 아닙니다
(민석) 제가 안 썼습니다
절대 아닙니다, 김동우 일병님
그래, 아니지?
(동우) 그래
니 이름이 나와 가지고
아니, 그, 누가...
(민석) 아, 그
현성이가 그랬습니까?
아유, 아닙니다
저 절대 아닙니다, 김동우 일병님
아, 제가 만약에 썼으면 진짜
김동우 일병님한테는
말씀드렸을 겁니다
[옅은 한숨]
- 민석아
- 일병 박민석
근데 왜, 씨발
니 이름이 나왔을까?
[긴장되는 음악]
민석아
일병 박민석
니가 중대장이랑
둘이 얘기하는 거
봤다는 애들도 있던데?
아...
아, 그거는
그냥 되게 일상적인
그냥 형식적인...
아아, 어, 진짜입니다
그, 중대장님하고는
진짜 별 얘기 안 했습니다
뭐, 아버지 잘 계시냐
뭐, 특급 전사냐 뭐, 이런
진짜 형식적인...
어, 김동우 일병님
저 진짜 아닙니다
어, 진짜 아니라서
아니라고밖에 말을 못 해서
저도 답답하긴 한데
저 진짜 아닙니다
아, 죄송합니다, 김동우 일병님
[한숨]
민석아
일병 박민석
너 내가 잘해 주니까
좆같이 보이냐?
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
아닙니다
죄송합니다
[한숨]
(동우) 가
저...
저, 김동우 일병님
[긴장되는 음악]
(민석) 혹시 제가
도와드릴 수 있는 일이면
혹시 말씀해 주시면
제가 어떻게든
진짜 최선을 다해서
도와드리겠습니다
가라
네, 알겠습니다
충성
[한숨]
[심란한 숨소리]
[깊은 한숨]
(병사13) 야, 뭐냐?
일병 박민석
(민석) 어, 잠깐
물 마시러 나왔습니다
들어가겠습니다, 죄송합니다
빨리 들어가라
아, 네
- 고생하십시오
- 어
[문 열리는 소리]
(슬기) 김동우 일병님
김동우 일병님
응?
(슬기) 일어나셨습니까?
그, 잠깐 이야기 좀...
할 수 있으십니까?
하, 야, 지금 몇 시냐
(슬기) 죄송합니다
- 나가 있어
- (슬기) 네
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[동우의 한숨]
이제 다 왔습니다
(동우) 야, 어디 가냐?
아, 이쪽으로 오시면 됩니다
[동우의 한숨]
뭐야, 아무도 없잖아
(슬기) 저, 김동우 일병님
차훈 병장님이
하루 남으셨답니다
[긴장되는 음악]
뭐? 야, 야!
[달칵 문 닫히는 소리]
[강조하는 효과음]
[고조되는 음악]
[스산한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
동우야
하루 남았다?
[긴박한 음악]
[스산한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장한 숨소리]
[삑삑거리는 효과음]
[음악: '신병2' OST]